Hả?
Okarun!
Ôi!
Ngươi là yêu ma mà cũng bảo vệ lũ người à?
Ngươi không thoát được đâu, đồ cặn bã!
Nhưng giờ ta chạy đã!
Tập 15: KHÔNG THOÁT ĐƯỢC ĐÂU!
Cảm ơn, Okarun. Ông đã cứu tui!
Momo, ta gặp rắc rối rồi.
Sao cơ?
Thứ gì vậy trời?
Một tuyệt chiêu của Giun Tử Thần Mông Cổ
là phóng điện và nọc độc
để làm suy yếu con mồi.
Cái thứ giun dế.
Nó muốn đầu độc ta
trong khi trốn sâu dưới lòng đất?
Nếu ta không sớm thoát khỏi đây
thì sẽ gặp rắc rối lớn!
Nhưng làm sao thoát được?
Lối ra tuốt trên cao kia,
không leo lên tới đó được!
- Con giun đó có điểm yếu không?
- Ánh sáng!
Tương truyền là những sinh vật huyền bí
dưới lòng đất, gồm cả Giun Tử Thần,
không thể tiếp xúc với tia cực tím mạnh
vì việc đó ảnh hưởng
đến mối quan hệ cộng sinh với vi khuẩn!
Sao ta dụ được
cái thứ khổng lồ đó lên mặt đất?
Tui không biết phải làm gì,
nhưng không thể bỏ mặc Jiji như vậy.
Cứ thế này...
Có lẽ ta chỉ có thể đưa mỗi cậu ra ngoài.
Hả? Còn lâu!
Sao tui có thể kệ các cậu
mà trốn thoát một mình chứ!
Giờ ta chỉ làm được chừng đó!
Ta không có nhiều thời gian.
Khi cậu lên được đó,
dùng sợi dây hay gì đó kéo bọn tớ lên.
Còn Jiji thì sao?
Giờ cậu ấy không nghe lời ta đâu.
Cứ để Jiji cho tớ lo!
Làm ơn nha.
Cậu trốn thoát trước, rồi giải cứu bọn tớ!
Tui hứa sẽ cứu hai ông ra khỏi đây.
Ông lo cho Jiji nha.
Ừ!
Nào, Momo.
Hành động thôi.
- Này, ông định làm gì vậy?
- Tôi sẽ đá nó hết sức bình sinh.
Rồi cậu dùng siêu năng lực
để đẩy cái ghế xuống.
Là sao?
Hình dung nó như một tên lửa đa tầng.
Bay lên như vậy thì gian nan quá!
Lỡ tui gãy chân thì sao?
Đếm ngược đây.
- Ba.
- Cái gì? Này, khoan!
- Hai.
- Tui chưa sẵn sàng!
Một.
Này!
Quỷ tha ma bắt!
Không... chạm tới... được!
Hoan hô! Cậu ấy leo lên được rồi!
Ngươi đây rồi.
Hân hoan đi.
Ngươi sẽ là kẻ chết đầu tiên.
Ta chưa nói với ngươi sao?
Ngươi sẽ không thoát được đâu.
Đau thấy ông bà ông vải.
Nhưng mình đã toàn mạng thoát được.
Ở đây không có cọng dây nào!
Làm sao đây? Phải tìm cái dây thật dài!
Tìm đâu ra cái dây dài đây?
Cái này chắc được.
Nhanh lên!
Chết tiệt, mày phải nhanh lên!
Đến lúc kéo lưới lên rồi!
Quá ngắn!
Khỉ thật! Cách này không được.
Bình tĩnh đi. Nghĩ đi. Phải có cách khác.
Thay vào đó mình ngăn độc chất?
Hạ gục con giun đất đó?
Không được... Bất khả thi.
Tự sát.
Điện thoại của mình!
Khỉ thật, không có điện thoại!
TẠP CHÍ XOÀI
Cái này xài được!
Cháy nhà!
Ai đó gọi cứu hỏa đi! Cháy nhà rồi!
Họ đến rồi.
Cố lên, Okarun. Đợi tui đến cứu!
DAN DA DAN
Cái cách ngươi chạy quanh né tránh.
Thật làm ta khó chịu.
Nhưng vui là ở chỗ đó.
Ta muốn chơi cho tới bến,
và dùng toàn bộ sức lực của cơ thể.
Nọc độc của giun đất à?
Hơi quá sức đối với cái cơ thể này.
Thật tiếc, nhưng ta e
là đã đến lúc kết thúc chuyện này.
Không có cách nào
thoát khỏi ngôi nhà bị nguyền rủa đó đâu.
Ta về nhà rồi đây.
Thật hào hứng!
Sau ngươi, sẽ đến lượt con nhỏ đó.
Ta sẽ đánh nát nhừ
cái cơ thể mềm mại của nó,
rồi lại hành hạ nó,
rồi lại...
Câm ngay.
Ngươi đã làm ba việc
lẽ ra ngươi không nên làm.
Thứ nhất là làm Momo đau.
Thứ hai,
là làm vấy bẩn cơ thể của bạn ta.
Dù có gì xảy ra,
Jiji cũng sẽ không bao giờ làm hại Momo.
Trả cậu ấy lại đây.
Trả lại bạn thân yêu của ta!
Dùng toàn lực đây.
Một!
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20!
Một!
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20!
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19...
Hai mươi!
Điều thứ ba ngươi không nên làm...
là chọc điên ta.
Chán bỏ xừ.
Ayase ơi,
cứu tớ với.
Không! Đây không phải lúc để suy sụp.
Có thể Ayase đang đợi mình.
Mình phải lên cao nhất có thể
để có thể thoát ra dễ dàng hơn.
Hả?
Cậu ấy nặng quá!
Thứ não tôm!
Chết tiệt!
Cái thứ não tôm to xác, hôi hám!
Già không thoát được thứ chết tiệt này!
Quỷ tha ma bắt. Vừa phải thôi!
Không thể tin là nó dính đến vậy.
Cái con giun đất não tôm chết tiệt!
Già sẽ băm nó nát như tương!
Nếu già bị kẹt trong cái thứ khốn nạn này
cho đến cuối đời thì sao?
Không thể nào!
Đứa nào cứu già đi!
Biết ngay là giọng của Bà Bà Động Cơ mà!
Tôi tưởng bà đi với Ayase!
Đợi chút. Tôi sẽ kéo bà ra khỏi đó ngay!
Nhanh lên!
Để xem nào. Cái kia!
Thằng não tôm, mi làm cái gì mà lâu thế?
Cứu già ra ngay, đồ rùa bò!
Đừng hối tôi. Nếu tôi té vô
cái đống nhớp đó là tôi với bà tiêu luôn!
Thằng bốn mắt đầu bò!
Đừng có mà té vô đây đó.
Đừng có té!
Liệu hồn, đừng có mà té!
Thằng não tôm! Thằng bất tài vô dụng!
Cứu!
Vận dụng sức mạnh của già đi, đồ ngu!
Nghĩ sao mà cứu được già
trong bộ dạng đần độn đó?
Tôi dùng toàn lực hai lần rồi.
Không thể biến hình lần nữa!
Thằng ăn hại! Chết đi cho rồi!
- Momo ơi!
- Ayase ơi!
- Cứu mạng!
Xin hãy lùi lại!
- Cháu là người gây hỏa hoạn à?
- Hả?
Dạ phải, nhưng...
Việc đó không quan trọng.
Cái nhà này là nơi mấy người
gia đình Kito gì gì đó đã giết người!
Đây là nơi gia đình Enjoji ở phải không?
Cháu có thù oán gì với họ?
Hả? Trời ơi.
Như nói chuyện với cái đầu gối.
Cứ về đồn rồi khai báo hết mọi việc.
Giờ lên xe đi.
Bố mẹ cháu có ở nhà không?
Chết rồi.
Mình phải nhanh lên. Mặt trời sắp lặn!
Mấy chú lính cứu hỏa!
Xịt ngôi nhà vậy là đủ rồi!
- Xịt thêm nước xuống đất đi!
- Này!
- Xịt thật nhiều nước xuống đất!
- Đi thôi!
Này, lùi lại đi!
- Mặc kệ cái nhà đi!
- Chết tiệt, đừng la lối nữa!
- Thả cháu ra! Cầu xin các chú!
- Lên xe đi.
Xin các chú!
Xịt thật nhiều nước xuống đất!
Động đất!
- Động đất lớn rồi!
- Càng lúc càng lớn!
- Bình tĩnh!
- Đừng di chuyển, đợi cho hết chấn động!
Nó đây rồi!
- Tránh ra!
- Cái quái gì thế này?
Chạy!
Đỉnh! Vừa đúng lúc!
Những sinh vật huyền bí dưới lòng đất
sẽ bị yếu đi dưới ánh mặt trời.
Ta không thể lôi nó lên mặt đất,
thì phải tìm cách để nó tự trồi lên!
Nhìn kìa. Một con giun đất.
Momo, biết tại sao giun đất
lại trồi lên mặt đất không?
Hả? Không biết.
Giun đất thở bằng da.
Sau khi trời mưa,
nếu mặt đất vẫn sũng nước
thì giun đất không thể thở được.
Tụi nó bị ngạt thở nên trồi lên mặt đất.
Nhưng vì mùa hè trời nóng quá,
thế là tụi nó bị chết khô.
Ôi. Jiji cái gì cũng biết.
Đó là lý do người ta hay gọi là
"giun tự sát".
Hả?
Cái quái gì...
Này!
Cái nhà cản nắng!
Dù sao thì cái nhà đó
cũng thật chướng mắt!
Ôi!
Mình hạ nó rồi à?
Này, đồ khốn.
Tài cán của mày chỉ đến đó thôi à?
Ngon thì chiến đấu nữa đi. Này!
Nó nhúc nhích!
Con còn sống! Mẹ, con còn sống!
Chà!
Mấy người còn sống. May cho mấy người đó.
Con nhãi. Sao mày dám làm thế?
Con giun đất đó đã ăn mấy người mà.
Khốn nạn!
Con ngu! Ý tao hỏi là
sao mày to gan dám giết Thần Rắn!
Thiệt luôn đó hả?
Nó ăn mấy người mà vẫn thờ kính nó?
Xin lỗi, tôi không rảnh
đứng ở đây tám chuyện.
Phải đi cứu Okarun và mọi người.
Hả? Lại động đất nữa à?
Ôi thôi. Lần này mạnh quá!
Mày gây chuyện tày trời rồi!
Tất cả là lỗi của mày!
Chính mày tự rước họa vào thân!
Hả?
Thiệt hả trời!
DAN DA DAN
CÂU CHUYỆN NÀY KHÔNG LIÊN QUAN ĐẾN AI
(KỂ CẢ TAKAKURA KEN)
Ayase! Cậu có biết vì sao
giun lại chui lên mặt đất khi trời mưa?
- Sao tự nhiên lại hỏi?
- Vì nó hô hấp qua da. Nước thấm đẫm...
Tui biết! Jiji nói tui biết rồi.
- Một giả thuyết khác cho rằng do dân số...
- Được rồi, hiểu rồi.
Tập sau: Khá chết chóc.
Biên dịch: Vòng Chánh Mùi